{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1265\cocoasubrtf210
{\fonttbl\f0\fnil\fcharset0 LucidaGrande;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww14520\viewh10500\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\sl440

\f0\fs40 \cf0 1. Est-ce que l\'92effondrement d\'92une \'e9toile \'e0 neutron m\'e9tastable en un trou noir provoque l\'92\'e9mission d\'92ondes gravitationnelles d\'e9tectables?\
\
JLB : non car l\'92axe de rotation rend l\'92existence de moments quadrupolaires marginale\
\
Discovery paper : \'93The ringdown of a black hole formed after the coalescence could also produce gravitational waves, at frequencies around 6 kHz, but the reduced interferometer response at high frequencies makes their observation unfeasible. Consequently, searches have been made for short (tens of ms) and intermediate duration (\uc0\u8804  500 s) gravitational-wave signals from a neutron star remnant at frequencies up to 4 kHz. [\'85] there is no evidence of a postmerger signal of astrophysical origin.\'94\
\
2. Application des ondes gravitationnelles \'e0 la Physique fondamentale?\
\
Discovery paper : \'93Combining [the delay between the GW and the GRB] with the knowledge of the source luminosity distance, strong constraints are placed on the fundamental physics of gravity. The observed arrival times are used to investigate the 
\b speed of gravity
\b0 , 
\b Lorentz invariance
\b0 , and 
\b tests of the equivalence principle through the Shapiro time delay
\b0 .\'94\
\
3. Principe d\'92\'e9quivalence?\
\
Faible : \'e9galit\'e9 entre la masse grave et la masse inerte.\
\
Fort : \
\
4. Principe de relativit\'e9?\
\
Les lois sont \'ab invariantes par changement de r\'e9f\'e9rentiel inertiel \'bb.\
\
5. R\'e9f\'e9rentiel inertiel (=galil\'e9en)?\
\
Un r\'e9f\'e9rentiel dans lequel le principe d'inertie est v\'e9rifi\'e9. C\'92est aussi un r\'e9f\'e9rentiel en mouvement de translation rectiligne et uniforme par rapport \'e0 un r\'e9f\'e9rentiel inertiel. En M\'e9canique classique (resp. relativiste), le passage d\'92un r\'e9f\'e9rentiel inertiel \'e0 un autre se fait par transformations de Galil\'e9e (resp. de Lorentz).\
\
6. Principe d\'92inertie?\
\
Tout corps ponctuel libre est en mouvement de translation rectiligne uniforme, ou au repos.\
\
7. Test du principe d\'92\'e9quivalence via le retard de Shapiro?\
\
8. Pol\'e9mique lepton/hadron sur les jets\
\
9. Comment forme-t\'92on le jet qui produit le GRB? Formation d\'92un BH et Blandford-Znajek? Disque d\'92accr\'e9tion et Blandford-Payne?\
\
10. Impact du vent de pulsar?\
\
11. Fonctionnement des interf\'e9rom\'e8tres LIGO & Virgo?\
\
12. Qu\'92est-ce qui \'e9met des ondes gravitationnelles observables? L\'92effondrement d\'92une \'e9toile \'e0 neutron en un trou noir? Le ringdown (r\'e9sonnance?) d\'92un trou noir \'e0 peine form\'e9? Un collapsar (=core collapse SN, SNII or Ib/c)?\
\
13. Manifestations de l\'92effondrement d\'92une \'e9toile \'e0 neutron m\'e9tastable en un trou noir?\
\
14. Expliquer simulations Monte-Carlo\
\
}